上一节我讲了一些一维汇总
在这一节我想说说二维汇总
不仅包括散点图 (scatterplot)
也包括把许多一维图组合到一起
来看二维数据
在这方面 Lattice 和 ggplot2 做得很好
下面我会展示散点图、平滑散点图
然后展示多于二维的图
你需要在展示数据的方式上
变得更聪明一点
因为有一种可能是真 3D 图
你可能要戴上一副眼镜来看这些图
通常它们不是很有用 但是我也看到过
你可以画出可旋转的图 (spinning plot)
它可以使你在三维空间中旋转数据
有时这会很有用
但通常情况下最有用的就是
将二维图以特殊的方式排列或组合起来
这样你就可以看第三个甚至第四个变量
我们也会稍微讲一下此类方法
你可以用颜色、大小和绘图符号 (plotting symbol) 的形状等
来增加数据的维度
下面是考察二维数据的一种方法
其中一个维度是东西部 它是一个分类变量
另一个维度是 pm2.5 变量
你可以看到
我画了两个箱线图 一个代表东部一个代表西部
而东部的 pm2.5 平均值要比西部高很多
这就是对这两个维度做的一个很好的汇总
你可以看到 西部的 pm2.5 平均值要稍微低一些
但是所有的极值 (extreme value)
可以说都分布在美国的西部
所以西部的平均值比较低
但是更加分散 这挺有意思的
你也可以用直方图做一个类似的图形
我已经画了一个直方图
上面那个代表东部县
下面那个代表西部县
你可以看到同样的基础特征
西部县平均值比较低
但是有更多较高的极值
而东部县平均值比较高
但是它们没有很高的极值
很明显 最容易做的事情
也是最直观的事情 就是做散点图
这里我画了一个县里监测仪的纬度及 pm2.5 值的散点图
这样我就可以看出是否存在南北趋势
随着纬度增加 也就是越来越靠北
你可以看到
这里没有很明显的南北趋势
看起来
pm2.5 在中纬度地区更高
而在高纬度和低纬度并没有那么高
我在12这个地方画了一条水平的虚线
这样你就可以大致看出国家环境空气质量标准在哪里
可以看到很多点都在这条线上面
严格来讲它们就是不符合标准的
你可以利用颜色来增加另一个维度
例如 如果你记得在数据集中有纬度、经度和东西部变量
那么我就把纬度设为 X 轴 pm2.5 设为 Y 轴
然后我加入了颜色
用黑色和红色的圆圈代表东西部变量
黑色圆圈代表东部的县
红色圆圈代表西部的县
现在我们可以看到3个不同的变量
另一种看这3个变量的方法就是画出两张图
现在我画了一组图
左边这个代表西部所有的县
右边的这个代表东部所有的县
我将横坐标和纵坐标分别设成纬度和 pm2.5
你可以看到在两张图中
污染更严重的县都分布在中纬度地区
而南部和北部城市的污染水平普遍较低
在美国的东部和西部都是这样
这挺有意思的
现在让我们快速地总结一下
利用 R 绘制数据的一维和二维图
还有利用颜色和图表组合
做出比二维图更好的三维图
首先 这些探索性图表通常都是 “快速而粗略” 的
注意 我没有在调整坐标轴与设置标注上花任何时间
大多数时候
我仅仅是用 R 中的预设值
但是探索性图表的一个优点就是
可以让你汇总数据
并且突出数据中一些可能会感兴趣的广泛特点
你可以探索一些基本的问题和假设
记住我们现在关心的基本问题是
有没有哪个城市不符合标准？
这些图也为下一步研究 如更多的详细分析和模型拟合
提供了有用的模型策略
然后这是一些资源
这是一个很棒的网站 叫做 R Graph Gallery
网站中有很多用 R 绘制图表和图形的例子
R Bloggers 这一网站经常会推送很多
人们做好后贴在他们博客上的图
看一看这些会让你对你所能做的有个大体了解
【教育无边界字幕组】迈迈的手套 | 养不肥的猪 | LennyBear